復唱してください
請重複一遍
世界にバグは不要です
世界不需要BUG
世界にバグは…
世界…
必要だ
需要BUG
鏑木
カブラギさん　やってくれましたね
鏑木先生 你本事不小啊
おかげで社内は大わらわですよ
拜你所賜 現在公司裡一團亂麻
デカダンスはどうなった？
DECA-DANCE怎麼樣了？
あなたにはもはやどうでもいいことでしょう
這已經和你沒關係了
それよりご自分の心配をされては？
不如先擔心一下你自己？
俺は後悔をしてない
我不後悔
お前らの言うバグのない世界ってのがどうにも性に合わなかっただけだ
我只是無法接受你們所說的沒有BUG的世界
それで自らバグになるとは
所以你就自己成為了BUG
あの時見抜けなかったなんて
那時我居然沒能看清你
私の目も節穴ですね
看來我也是眼拙了
サングラスを外したらどうだ？
不如把墨鏡摘了如何？
まあ　いいでしょう
算了
カブラギさんの処分は決まっていますから
鏑木先生的處分已經確定了
好きにしろ
隨你們
残念です
很遺憾
私はスクラップの方が会社のためだと思いますがね
我覺得將你解體才是最有利於公司的
バグ矯正施設への収容に変更されました
但是你將會被收容進BUG矯正設施
どういうことだ
怎麼回事
さあ　どなたかの横槍が入ったか
誰知道呢 大概是有人插手此事
なんにしても　せっかくのチャンスを得たんです
不管怎麼說 你獲得了一個難得的機會
頑張ってその考えを更生してください
努力改正自己的思想吧
またどこかでお会いしましょう
有緣再見了
例えるのならこの世界は　そう同じ色と音で描く
這個世界的顏色與聲音千篇一律
モノクロのサイレント劇場
好比一座黑白的默劇劇場
Repetitive days, How’s it going
何度同じ今日を過ごしたって
不管度過多少相同的今天
Repetitive days, How’s it going
明日は来ないまま
明天都不會到來
誰とも違う　希望や憧れは
與眾不同的希望　還有憧憬
かつて夢と呼ばれていた　錆びついた言葉
曾被稱作夢想　但這個詞語已被塵封
何も望めないのは生きてないと一緒だ
不抱有任何期盼　與行屍走肉無異
響くエラー音　昨日の続きはもう
迴響的錯誤警報　昨天的再現
たくさんだ
已讓我厭倦
生きている　ただその実感が欲しかった
我只想感受到自己還活著
転んだ後のこの痛みすら愛しい
跌倒之後的疼痛　也讓我憐惜
傷ついても悔しくても前に進めるから
就算負傷　就算懊悔我也能前進
鼓動がまだだって鳴り止まない
所以我的內心跳動　永不停息
LIFE IS FAKE SHOW
本当の色と本当の音が今語り始めた
真實的色彩與聲音　已經開始講述
LIFE IS FAKE SHOW
Just follow me!
明日の話
明天的故事
鏑木
おはようございます
早安
これから皆さんにはバグ矯正施設に入っていただきます
接下來就請大家進入BUG矯正設施
そこでしっかりバグを直して
大家努力修好BUG
会社に復帰できるよう頑張りましょうね
以便能儘快回到公司吧
では　当施設へ入場するにあたり
接下來 各位進入機構之後
検査および専用のオキソンを供給させていただきます
需要進行檢查 並會得到專用的奧奇素
ただでオキソンがもらえるのかよ
還能免費得到奧奇素啊
ラッキーじゃねえか
太幸運了
ららら…　ラッキー
幸幸幸… 幸運
さあ　どうぞ
來 請用
どうぞ　どうぞ　どうぞ…
請用 請用 請用…
さあ　どうぞ
好了 請用
これより皆さんの体内をスキャンし
現在將掃描各位的身體
バグの原因を探ります
尋找BUG的原因
鏑木
く…　くせえ
好… 好臭啊
なんだこりゃ
這是什麼啊
鼻がもげちまう
鼻子要壞了
なんだここは
這是什麼地方
皆さんのやることは一つです
大家只需要做一件事情
その巨大なガドルの糞を細かくして
將那龐大的伽德魯的糞搗碎
矯正設施廣場
そこにある肥溜めに入れるだけ
然後放入那邊的化糞池裡就行
簡単でしょう
很簡單吧
これくそなの？
這原來是屎嗎？
汚ねえ
髒死了
早くここから出せよ
快點放我出去
でもすごく大事なお仕事です
但這是很重要的工作
ここで細かく混ぜられた糞は当施設のエネルギーとして再利用されています
在這裡被搗碎的糞會作為本設施的能源再利用
皆さんの働きがデカダンスの運営に役立ち
大家的工作都是對DECA-DANCE運營的貢獻
システムのために働く事の喜びを知った皆さんの心身は
各位都熟知為系統而勞動的喜悅
健康に保たれるのです
你們的身心健康會有保證
知るか　バカ野郎
少胡扯 你這混蛋
大きなお世話だ
用不著你操心
くせえんだよ　早くなんとかしろ
臭死了 趕緊做點什麼
心配せんでええ
不用擔心
わしらみたいな弱者は目障りにならんよう
像我們這樣的弱者就別到處礙眼
隅の方に引っ込んでおればいい
在角落躲著就好
これ　すなわち生きる知恵じゃよ
這就是生存的智慧
おい
喂
なんだなんだ
怎麼了怎麼了
どうした
發生什麼事了
皆さん　このガドルの糞は
各位 伽德魯的糞
ブザーの後に天井から降ってきます
會在提示音響起後落下來
おそ　ブザーおそ
太慢了 提示音太慢了
ふざけんな
開什麼玩笑
皆さん
各位
くれぐれも潰されないようご注意ください
請一定要注意不要被壓碎了
言い忘れましたが
有一件事忘了說了
あくまでこちらはバグ矯正施設ですので
這裡終究只是BUG矯正設施
矯正不可能と判断された方は　すぐにスクラップになっていただきます
被判斷為無法矯正的人 將會立刻被解體
それでは当施設の説明を終了させていただきます
本設施的說明到此為止
どうした
怎麼了
大丈夫かよ
你沒事吧
鏑木
上気にしてねえと　あいつらみてえになるぞ
不注意頂上的話 就會和他們一樣
ああ　すまん
嗯 多謝
まったく　やってらんねえよな　こんな作業
這活真讓人幹不下去啊
こんなことしたってどうせ無駄さ
反正再怎麼做也沒用
鏑木
あたし　決めたんです
我下定決心了
ギリッギリの限界まで足掻いてやるって
我要抗爭到自己的極限
ガドル発見　突撃
發現伽德魯 突擊
これが　これで
這個要這樣
これだからこう
這個所以這樣
やりてえ　やりてえよ
好想玩啊 好想玩啊
ここから出せ
快放我出去
デカダンスやらせろ
我要玩DECA-DANCE
猿小路
いい仕事っぷりっすね　カブラギさん
真勤奮啊 鏑木先生
自分　サルコジってんで
我叫猿小路
仲良くしてください
交個朋友吧
ここであんな真面目に働く方も珍しい
在這裡像你這樣認真工作的人很少見
なんせここは5年もすりゃ慣れちまうし
畢竟在這裡過個5年都會習慣的
10年も経っちゃ楽しい我が家
過10年就跟自己家一樣了
娑婆より快適ポンポコピーってなもんすよ
可以比自由世界還舒服地頤養天年
10年もここにいる気はない
我不打算在這裡待上10年
バグとやらを直してささっと出ていくさ
要趕緊修好BUG出去
いやいやいやいやいやいや
不不不不不不
ここから出られるわけないじゃないっすか
這裡怎麼可能出得去呢
会社に復帰なんて真っ赤な噓っぱちっすよ
回到公司完全就是個謊言
壊れるまでここで働かされるんすから
所有人都會在這工作到壞掉
だからって脱走なんて考えちゃ駄目っすよ
不過可別想著逃離這裡
ここは天下の水中ガドル工場
這裡可是天下聞名的水下工廠
くそ落ちてくる我らの職場はそのいっちゃん下
屎下落的終點 也就是我們的工作地點位於最下面
湖の底っすもん
也就是湖底
出た瞬間に水圧でぺちゃんこっす
一出去就會被水壓壓成餅
だーれも出れらやしねえっす
誰也出不去的
ま　住めば都と思って　ね
既來之則安之 好嗎
おう　サル　できてっか
喂 猴子 做好了嗎
こりゃ旦那
這位老闆
もちろんすよ
當然好了
毎度あり
多謝惠顧
サルコジ特製オキソンリカー
猿小路特製奧奇素飲料
オキソンと発酵させたガドルのくそを混ぜて作った
由奧奇素和發酵後的伽德魯糞便混合而成
自慢の一品す
我的得意之作
俺はいい
我就算了
どうぞ　どうぞ　どうぞ　どうぞ
請用 請用 請用 請用
これが　これで…
這個要這樣…
ちぇっす　カブさん
來吧 鏑先生
今日でちょうど一ヶ月っすね
今天正好一個月了呢
お祝いに
來慶賀一下
いやいい
免了
結構ファンだっているんすよ
喜歡這個的不少呢
カブさん
鏑先生
なんでそんなに頑張れるんすか
你為什麼那麼拼呢
頑張る？
拼？
ここからは出られない
這裡是出不去的
そりゃわかってるんでしょ
你應該明白吧
確かに何の希望もないが
確實沒有任何希望
ただ俺は限界まで足掻いてるんだけだ
我只是要抗爭到自己的極限
限界…
極限…
それにここで諦めると　怒られるしな
再說我如果放棄了 有人可就生氣了
誰にっすか
誰會生氣
デカダンスにいる生意気なタンカーにだ
DECA-DANCE裡面一個囂張的箱人
タンカー？
箱人？
ただの見世物じゃねえっすか
那東西不就是個觀賞品嗎
そのはずだったんだがな
本該是這樣的
今こうしてるのはそいつのおかげだ
但沒有她就沒有如今的我
そんなやつがいるんすね
還有這種傢伙啊
あっしはこんななりですし
我已經這副樣子了
限界までなんて今更
事到如今也談不上極限之類的了
今更なんて言葉は
事到如今這個詞
俺たちには必要ない
我們不需要
とはいえ
話雖這麼說
シナリオは変わってそいつはもう生きてないかもしれないがな
劇本已經變了 她可能也已經死了
生きてますよ
肯定活著
今ガドルも攻めてきてないみたいだし
現在伽德魯似乎沒有發起攻擊
なに
什麼
いや　ですから
是這樣的
調整入って　平和なもんらしいっすよ
因為還在做調整 所以一切和平
ギアは暇してますけどね
齒輪都很閒
ちょっと待て
等一下
どこからそんな情報を？
你從哪裡知道這些的？
あまり大きな声では言えませんが
這話可不敢大聲說
ここからゲームにログインできるやつらがいるんでさ
這裡有人能登入到遊戲裡去
なんだって？
你說什麼？
これが　これで
這個要這樣
これだからこう
這個所以這樣
伽德魯工廠
工場長
廠長
システムより指令
根據系統指令
アップデートによる各部門の調整が終了
因升級造成的各部門調整將結束
再びガドルをフィールドに放てとのことです
請繼續向各個區域內釋放伽德魯
ようやくか
可算結束了
えらくかかったな
真費時間啊
予期せぬアップデートだったからでしょう
因為這是意料之外的升級
本日午後に　第一波を放ちます
今天下午 將會釋放第一波
よろしく
交給妳了
ほら　もう一回行くぞ
好了 再來一次
次はキャッチしろよ
下次要接住啊
ノーバンでキャッチだって言ってんだろ
說了不許落地直接接住 聽不懂嗎
組長　どこ行っちゃったんだろうね
組長去哪了呢
静かね
真平靜啊
クレナイさん　こんにちは
紅女士 妳好
戦いがないと　こんなに静かなのね
沒有戰鬥的日子 居然這麼平靜
よしよし　かわいいかわいい
乖乖 可愛可愛
カブ様は見つかった？
找到鏑大人了嗎？
いえ
沒有
そう
這樣
どこ行っちゃったのかね
不知道他到底去哪了
どうかした？
妳怎麼了？
いや　まあ　すぐに戻ってきてくれますよ
沒事 反正他很快就會回來
それに　組長がいなくたって私がガドルを倒します
而且 就算組長不在我也會擊敗伽德魯
頼もしいじゃない
真可靠
かわいいかわいい
可愛可愛
いいですか
真的好嗎
ここにはそれはそれは　凶悪なバグ野郎どもがいましてね
這地方可是有相當兇惡的BUG們
ほうってああた
別不以為然
看守だって下手に手を出せないような連中っすよ
是一群連看守都不太敢管的傢伙
怖くないんすか
不可怕嗎
だがそいつらはデカダンスにログインする機械を持ってる
但是他們擁有能登入DECA-DENCE的機器
だろ
對吧
ただし　誰でも使えるなんてこたあありません
但是 那東西也不是誰都能用的
今までも頼みに行ったやつらあいましたよ
之前也有不少人去求他們
そいつらはね
這些人啊
全員　帰ってきませんでしたよ
一個都沒回來
サルコジ
猿小路
は…　はい
我在
俺をそいつらに会わせてくれ
帶我去見他們
頼む
拜託了
サルが？
猴子來了？
今月のリカーは収めてもらっているはずだが
這個月的飲料應該已經收到了
通せ
放他進來
どうも　どうもっす
你好 你好
どもども
大家好
あいつ…
那傢伙…
塔奇
久しぶりじゃねえか
好久不見啊
なんだ　お前もバグ落ちかよ
怎麼回事 你也淪落成BUG了啊
多納泰羅
ドナテロ　こんなところで会うとはな
多納泰羅 沒想到能在這破地方見到你
こんなところだと？
破地方？
バカにしてんのか
嘲諷我們嗎
死にてえのか
想死嗎
なめやがって
敢鄙視我們
まあ　待てよ
行了 別急
お前こそなんで「こんなところ」にいるんだ？
我還要問你怎麼會在這「破地方」？
聞かせてもらおうじゃねえか
說來聽聽
デカダンスにログインさせてくれ
請讓我登入DECA-DENCE
ちょっと　カブさん
等一下 鏑先生
俺はなあ
我啊
あのときのお前を許しちゃいねえぜ
可沒原諒那時候的你
システムの決定に従いやがって　装甲修理人だ？
你遵從系統的決定 當了裝甲修理人？
落ちぶれたもんだな
真是墮落了啊
俺はだせえやつが一番嫌いなんだよ
我最討厭遜的傢伙了
俺はもう装甲修理人じゃない
我已經不是裝甲修理人了
お前と同じ　バグだ
和你一樣 是BUG了
なぜ　デカダンスにログインしたいんです？
你為什麼想要登入DECA-DENCE？
吉爾
あるタンカーと話がしたい
我有話要和一個箱人說
タンカーだってよ
他說箱人？
本物のバグだぜ
確實是個BUG
なんだそりゃ
什麼鬼喲
いいか　ここにはここのルールがある
你聽好了 這裡有這裡的規矩
ルール従順なお前ならわかるよな
循規蹈矩的你應該明白吧
抗うことを知らないお前に　命をかける覚悟があるのか
不懂抗爭的你 有賭上性命的覺悟嗎
何をすればいい
要怎麼做
俺にかけられるものがあるなら　なんでもかけてやるよ
只要有可以當作賭注的東西 我都可以賭上
聞いたか　お前ら
你們聽到了嗎
パーティーの始まりだ
派對開始
デスダイブ　デスダイブ…
死亡跳水 死亡跳水…
バカバカしい
真蠢
お前ら楽しんでるか
大家期待嗎
デスダイブゲームの始まりだ
死亡跳水游戲就要開始了
今宵も命知らずのサイボーグが
今晚也有不要命的改造人
最高に興奮する死のゲームに挑戦するぜ
要挑戰最令人興奮的死亡遊戲
まずは挑戦者からの入場だ
首先有請挑戰者入場
タンカーごときのためにその命散らせましょう
為了區區箱人拼上性命
システムの犬　カブラギー
系統的狗腿子 鏑木
続いてはチャンピオンの入場です
接下來有請擂主登場
すべてが遊び　命のやり取りすらスリルのため
一切都是遊戲 賭上生命只求刺激
デスダイブゲームの覇者
死亡跳水游戲的霸主
最強無敗のサイボーグ
最強不敗的改造人
ドナテロー
多納泰羅
行け　ボス
上啊 老大
これが本当の命のやり取りよ　興奮するよな
這可是真正的生死鬥 來興致了吧
カブ　楽しませてくれよ
阿鏑 可別讓我失望了
それじゃあ　ゲームのルールを説明するぜ
接下來 我來說明遊戲規則
武器はシャベル一本
武器只有一柄鐵鏟
相手を橋の上から真下の肥溜めに落としたやつの勝利
將對手擊落到正下方的化糞池便可以獲勝
ただそれだけ
簡單明瞭
当たり前だが　落ちたやつの命はねえ
很明顯 掉下去的傢伙可就沒命了
それじゃあ　2人とも　準備はいいか
那麼二位 準備好了嗎
デスダイブゲーム
死亡跳水游戲
レディー？
Ready?
ゴー
Go
カブさん
鏑先生
行け　そのままやっちまえ
上啊 就這樣幹掉他
おいおい　どうした
喂喂 你怎麼了
情けねえな
真不像樣啊
防戦一方じゃ　勝てねえよ
光是防守 怎麼贏啊
くそ
該死
こんなところで終われるか
我怎麼可以在這裡完蛋
だせえ戦い方してんじゃねえ
別用這種遜的戰鬥方式了
てめえ　下りろ　この
你這傢伙 下來 混蛋
動くな
不許動
お前のほうがよっぽどださいぜ　ドナテロ
你現在可比我遜多了 多納泰羅
俺がだせえだと　おもしれえ
竟敢說我遜 有意思
頭蓋白刃取り
頭蓋奪白刃
付き合えや　カブ
陪我下來 阿鏑
ボス
老大
続きは地獄でやろうぜ
讓我們在地獄繼續吧
ドナテロさん
多納泰羅先生
ボス？
老大？
そんな
怎麼會
嘘だろ
不會吧
カブさん
鏑先生
あれは…
那是…
てめえ　それ　使えんのかよ
你這小子 這東西原來能用啊
ゲームでは使ってない
遊戲裡我沒用過
くせえな
好臭啊
ボス
老大
すげえ
好厲害
ボス
老大
多納泰羅
なんでだ
為什麼救我
さあな
不知道
ただあいつなら　こうしただろうと思っただけだ
我只是覺得 那傢伙這種時候會這麼做
カブラギ
鏑木
この反則野郎　死ね
你敢犯規 去死吧
だせえ真似すんじゃねえ
別做這麼遜的事
で…　でも
可… 可是
俺に恥をかかせんのか
你要讓我背上恥辱嗎
いえ
不敢
それ　使えたのか
你那東西 原來能用嗎
ゲームでは使ってねえ
遊戲裡我沒用過
お前の覚悟は見せてもらった
我見識到你的覺悟了
ついてこい
跟我來
ちゃんと脚の裏も洗ったんですよね
腿內側也洗乾淨了吧
やったつーの
那還用說
驚いたな
真讓人驚訝
当たり前ですけど
很明顯
あなたの元のアカウントは使えませんから
你沒辦法使用原來的帳號
その人間からしたら
所以在那個人類眼裡
これから会いに行くあなたは　知らない人ですよ
就算見到 你也只是一個陌生人
ああ　それでいい
嗯 沒關係
それが命までかけてやることか
這種事值得拼上性命嗎
ああ
是的
まあいい　勝ちは勝ちだ
算了 你贏了就是贏了
準備完了っと　さて
準備完畢 接下來
よし　起動だ
好 啟動吧
言われなくてもやります
用不著你提醒我
こんなに綺麗な世界は
這個世界如此絢麗
忘れてしまいたいほどだな
甚至讓我想要忘卻
ナイフで切り取れそうなくらい
夜晚靜謐又脆弱
静かな夜だから
彷彿能用匕首劃破
いつだって　いつだって　自分らしさとか
我無論何時 總是執著於自我本色
見つからないもの見つけようと
努力尋求卻無處尋覓
繰り返す毎日を愛せたなら
若能深愛平凡往復的每一天
ささやかに願う
就低聲許下願望吧
勿忘草に名前を
將勿忘我作為花名
強がりな自分にさよならを
與逞強的自己告別
今より少しでも強い自分なら
願自己能比現在　更添稍許堅強
追いかけるほどに遠くなる
越是追尋便越是遙遠
空の青さのような夢だと
夢想原來如同天邊的湛藍
あなたはまた笑うのかな？
你還會流露笑容嗎？
いいや一緒にいてくれたら
不多奢求　只願你能伴我身邊
字幕製作
Nekomoe kissaten
寝取り大魔王 x Ronny
MIR x 雲棋
一緒にいてくれたら
只願你能伴我身邊